Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: "Ready for difficult jobs. Keeps a low profile. Success guaranteed. High fees expected. Rotten Guttery Gang."
ko: "고난도 임무를 위한 준비 완료됨. 기밀은 철저히 유지함. 임무 완수 보장. 고용비는 후하길 바람. 썩은 내장 패거리."

source: "Apologies, Commander, but right now, I just want to be left alone. These mugs are the only company I need."
ko: "용서하시오, 사령관. 하지만 지금은 혼자 있고 싶군. 하지만 지금 내게 필요한 동료는 이 얼간이들 뿐이라오."

source: There is a large crack in the trunk of this tree. A few well-aimed blows would cause it to fall, and block the trail.
ko: 나무 밑동에 커다란 금이 가 있습니다. 제대로 조준해서 몇 번 찍으면 쓰러뜨려서 길목을 막을 수 있을 겁니다.

source: These thick bushes would provide ample cover for an ambush.
ko: 두터운 수풀은 매복하기 충분한 엄폐를 제공합니다.

source: This rock is an excellent hiding place, and it will provide good cover against ranged attacks.
ko: 이 바위는 훌륭한 은신 장소이면서, 동시에 원거리 공격을 훌륭하게 막아줄 겁니다.

source: This is a suitable position for an archer — it overlooks the entire area.
ko: 주변을 한 눈에 볼 수 있는 위치로, 궁수를 배치하기 적절한 장소로군요.

source: "Now I'll show you the difference between a professional assassin and a bunch of amateurs."
ko: "이제 당신에게 암살 전문가와 아마추어 무리가 얼마나 차이나는지 보여주겠소."

source: A deadly poison that suppresses the body's ability to heal and regenerate.
ko: 신체의 치유 및 재생 능력을 억제하는 치명적인 독극물입니다.

source: Black Lotus Extract
ko: 검은 연꽃 추출물

source: The body of Dyra, the mongrel trader, has been ripped apart as if by a pack of wild animals.
ko: 잡종 상인인 다이라의 시체는 야생 동물들에 의해 갈기갈기 찢어졌습니다.

source: Dyra's chest is broken and there is a bloody hole where her heart should be.
ko: 다이라의 가슴팍이 박살났으며, 심장이 있어야 할 자리에는 커다란 구멍이 났습니다.

source: "Everyone ish alive, healthy, fed. What else doesh a chief need?"
ko: "모든 샤람이 샬아있고, 건강하고, 배부르다네. 족장에게 뭐가 더 필요하겠소?"

source: "And if they're not happy? What if I can't make them a happy tribe?"
ko: "그들이 행복하지 않다면? 제가 행복한 부족을 만들 수 없다면 어떻겠습니까?"

source: "Who said there are any happy tribesh?"
ko: "행복한 부족이 있다고 누가 그랬소?"

source: "Sull, have you ever wanted to just chase these idiotic cave-dwellers with a shovel and beat them round the head because they never do what you ask them to?"
ko: "설, 삽 한자루 들고 당신이 하자는 대로 말을 안 들어먹는 멍청한 동굴인들 머리통을 후려 갈겨주고 싶다는 생각 해본 적 없습니까?"

source: "Conshtantly. That'sh a chief's lot."
ko: "안해본 적이 없지. 그건 족장의 운명이라오."

source: "Did you want to beat me round the head too?"
ko: "제 머리도 후려 치고 싶었어요?"

source: "Eshpecially you."
ko: "특히나 말이지."

source: "The day's not even over yet and I've already gotten into an argument with a rations officer, submitted two requests to a quartermaster, and broken up two fights."
ko: "하루가 채 지나지도 않았는데 벌써 급양관이랑 논쟁을 벌이고, 병참 장교에게 두 번의 요청서를 제출하고, 싸움 두 번을 말렸어요."

source: "What did I tell you? Jusht don't forget about yourshelf. Get married, for inshtance. You're a chief now, you can get the besht wife. I'll find you one."
ko: "내가 뭐라 말했지? 너 자신을 잊지 말라 했지. 한가지 예쉬로는, 결혼이 있다네. 이제 족장이니, 가장 훌륭한 아내를 구할 슈 있겠지. 내가 하나 찾아주겠네."

source: "Uhh... thanks, but I'll handle that on my own. One day. Maybe next year."
ko: "어... 고맙군요. 하지만 그쪽은 제가 직접 찾아볼게요. 곧이요. 아마 다음 해 쯤일지도."

source: Approved of Wenduag's cannibalism.
ko: 웬두아그의 식인 권유에 찬성했습니다.

source: Refused to eat human flesh.
ko: 식인을 거절했습니다.

source: "Lann... our tribe will keep your name in their heartsh. I'll shee that they do!"
ko: "란... 우리 부족은 네 이름을 가슴 속 깊이 기억할 거요. 제대로 하는지는 내가 지켜봐주지!"

source: "And jusht like that, it'sh over. For me, at leasht."
ko: "그리고 보다시피, 다 끝났소. 최소한 내게는 말이오."

source: "They all came back, alive and well! I'll pray to Iomedae, shay my thanksh!"
ko: "모두 살아서 돌아왔군! 아이오메데께 감샤 기도를 올려야겠소!"

source: Over half the pages in this thick and heavy book are empty. The rest are covered in crooked handwriting and littered with such phrases as "axiomatic theory," "epistemological quandary," "esoteric empiricism," and, most frequent of all, "in my expert opinion."
ko: 이 두껍고 무거운 책은 절반 이상이 비어있습니다. 나머지 페이지에는 비뚤어진 글씨로 "자명한 이론", "인식론적 난제", "소수의 경험적 증명" 따위의 문구들이 어질러져 있으며, 그 중에서도 가장 자주 등장하는 문구는 "본인의 전문적 소견으로는" 입니다.

source: Encyclopedia Golarionnica by Nenio, the greatest scientist of the century (draft!!!)
ko: 골라리온 대백과, 세기 최고의 과학자 네니오 지음 (원고임!!!)

source: Paralictor Aminos Renth
ko: 파랄릭터 아미노스 렌스

source: Paralictor Lerana Tye
ko: 파랄릭터 르라나 타이

source: Paralictor Gerren Deothan
ko: 파랄릭터 게렌 데오탄

source: "I can see you're either lying or keeping something back. Or worse…"
ko: "난 당신의 거짓말이나 정보 은폐를 알아차릴 수 있다. 그보다 더한 것도 말이지..."

source: The Hellknights have thoroughly restored and reinforced these fortifications, which date back to the age of the first crusades.
ko: 헬나이트들은 그들의 요새를 1차 성전 시기처럼 복구 및 강화했습니다.

source: A solid wall of rocks surrounds this smoking fire pit, preventing random sparks from incinerating the entire camp.
ko: 단단한 돌벽이 연기나는 화염 구덩이를 둘러 싸, 갑작스런 불똥으로 인해 숙영지 전체가 불타는 사고를 방지합니다.

source: The gates are wide open. There are no signs of weapon damage, claw marks, or any traces of magic.
ko: 관문이 활짝 열려 있습니다. 무기로 인한 손상이나 손톱 자국, 또는 어떤 마법의 흔적도 보이지 않습니다.

source: Few mortals, apart from the Hellknights, would dare settle next to a hotbed of the blight.
ko: 역병의 온상 바로 옆에서 휴식할 수 있는 필멸자는 헬나이트가 아니고서야 얼마 없을겁니다.

source: "I'm still waiting! Are we heading to Drezen soon?"
ko: "아직 대기중입니다! 곧 드레젠으로 향하는 겁니까?"

source: The outpost is in perfect condition. Everything appears to be in its right place and there are no signs of battle.
ko: 전초 기지는 완벽한 상태입니다. 모든 물건이 제자리에 있으며, 전투 흔적이라곤 하나도 없습니다.

source: A security checkpoint, a precautionary measure highly characteristic of the Hellknights, flanks the entrance.
ko: 매우 헬나이트스러운 예방책인 보안 검문소가 입구 양 옆에 배치되어 있습니다.

source: This tent is different from the rest — there's a strong burnt smell around it, and a rustling sound coming from within.
ko: 이 천막은 나머지 것들과 다릅니다. 주변에서 탄 내가 강하게 나며, 내부에서는 부스럭거리는 소리가 들립니다.

source: The ground is trampled and there are signs of battle everywhere. The Houndhearts were clearly attacked by demons here.
ko: 대지는 짓밟혔으며, 어디를 봐도 전투의 흔적이 남아 있습니다. 사냥개심장 기사단은 분명 이곳에서 데몬들에게 공격받았습니다.

source: "Our prey has come to us. What a good day!"
ko: "사냥감이 제 발로 걸어오다니. 운이 좋은 날이군!"

source: "What an adventure, right? I wish doing our duty was always like that!"
ko: "굉장한 사건이구만, 안그래? 우리 임무가 항상 이랬으면 좋겠어!"

source: "Oh. My head is spinning."
ko: "어우. 머리가 핑핑 돌아."

source: A torn flag with a crest you don't recognize.
ko: 찢어진 깃발에는 당신이 모르는 방패 문양이 그려졌습니다.

source: Torn flag of the Houndhearts — a small but noble order of crusaders.
ko: 규모는 작지만 충직한 성전 기사단인 사냥개 심장의 깃발이 찢어져 있습니다.

source: A mysterious symbol, sloppily drawn in a strange greenish substance.
ko: 낯선 녹색 물질로 서툴게 그려진 의문스러운 문양입니다.

source: A piece of cloth that was once a banner, with a dog's head above a red heart.
ko: 한 때 깃발이었을 걸레짝이며, 붉은 심장 위에 개의 머리가 그려져 있습니더.

source: "I'm still uneasy about dragging you into this."
ko: "너를 여기 데려오자니 아직도 마음이 편치 않아."

source: "Damn. The ring. It took the ring. The little fiend!"
ko: "이런. 반지가. 저 놈이 반지를 채갔어. 작은 악마 녀석!"

source: "He's summoning demons from his wand? That little weasel!"
ko: "완드에서 데몬을 소환한 거야? 저런 쬐끄만 족제비같은!"

source: The tent has been cut open from the inside. The knights apparently left it in a hurry.
ko: 천막은 안쪽에서부터 잘라졌습니다. 분명 기사들이 이 장소를 급하게 탈출한겁니다.

source: "I wonder when I'll see a real battle? Everything so far has just been a warm-up!"
ko: "진짜 전투를 언제 겪어볼지 궁금했거든? 이제까지 겪은 모든 일들은 준비 운동에 불과했잖아!"

source: "The Houndhearts welcome you, Commander!"
ko: "사냥개심장이 당신을 환영합니다, 사령관님."

source: The wounded man is sound asleep. The emblem on his clothes is a dog's head above a red heart.
ko: 부상당한 남자는 깊게 잠들었습니다. 그의 옷에는 붉은 심장 위에 개의 머리가 포개진 문장이 그려져 있습니다.

source: The knight is so absorbed in reading the letter that he takes no notice of you or anything around him. He smiles and seems like he's about to kiss the paper.
ko: 기사는 편지를 읽는데 너무 깊이 몰두한 나머지 당신을 포함해 그의 주변 모든 상황에 전혀 신경 쓰지 않습니다. 그는 미소를 짓고 있으며, 당장이라도 편지에다 키스를 할 모양입니다.

source: "What did Seelah call us? The League of the Inspiring Cart? I wish we could set up an official knightly order with that name!"
ko: "실라가 우리를 뭐라 부르던가요? 격려의 마차 연맹? 그런 이름을 달고 공식 기사단을 창설할 수 있었다면 좋겠네요!"

source: "By the grace of the goddess, we'll keep the bodies of these poor people while their souls are imprisoned by evil."
ko: "여신의 은총 아래서, 이 불쌍한 이들이 악에 물들기 전에 그들의 시신을 정리하겠습니다."

source: "I swear by Torag, that scoundrel Sunhammer isn't worthy to be called a dwarven master. Using our craft for evil! How can he sleep at night?"
ko: "토락께 맹세코, 그 비열한 선해머 자식은 드워프 장인이라 불릴 자격이 없소. 작품을 악행에 이용하다니! 놈이 어떻게 두 발 뻗고 잠을 잘 수 있겠소?"

source: "My love, I know you can't hear me, but I'll say it anyway — don't lose hope, wherever you are."
ko: "내 사랑, 당신이 내 말을 들을 수 없다는 건 알지만, 그래도 말할게요. 당신이 어디에 있건, 절대로 희망을 잃지 말아요."

source: The inscription says: "The victims of Darek Sunhammer, demon collaborator, have found shelter here. The hospital is under the patronage of the churches of Iomedae, Torag, and Abadar."
ko: 종이가 붙어 있습니다. "데몬 편에 붙은 다렉 선해머에게 당한 희생자들이 이곳에 피난처를 마련했습니다. 이 병동은 아이오메데, 토락, 그리고 아바다르 교단의 후원 아래에 있습니다."

source: "One day you will wake up, I know it!"
ko: "반드시 일어날거라고 믿어!"

source: "Demons never rest, their plots are endless."
ko: "데몬들은 결코 쉬지 않고, 끝도 없이 음모를 만들어내죠."

source: "We've seen worse. But it's still so sad..."
ko: "더 심한 광경도 지나왔어. 그렇더라도 슬픈건 어쩔 수 없지..."

source: "You will be saved, my friends, I promise you!"
ko: "친구여, 꼭 구해주겠다. 약속이야!"

source: "I... can't stop thinking about it..."
ko: "상상하기도 싫은 일이 자꾸 상상돼..."

source: "Praise be to Baphomet!"
ko: "바포메트님께 영광을!"

source: "Mortals, you don't even know what awaits you!"
ko: "네들에게 무슨 운명이 기다리는지도 모르는구나, 필멸자들아!"

source: "Commander, my regards!"
ko: "영광입니다, 사령관님!"

source: "I have to admit, this wedding is charming in its own, albeit frivolous, way."
ko: "바보같지만서도, 이런 결혼식이 나쁘지 않다는 것은 인정해야겠군."

source: "Three cheers for Elan and Kiana!"
ko: "엘란과 키아나를 위해 만세 삼창이 있겠습니다!"

source: "Joyous occasions should be celebrated, even in the Worldwound. And weddings are the most joyous occasions of all!"
ko: "세계상처라도, 기쁜 일은 축하받아야 마땅하지. 결혼식은 그 중에서도 가장 기쁜 일이잖아!"

source: "We haven't let loose like this in a long time."
ko: "이렇게 긴장을 풀어진 적은 오랫만이야."

source: "The Commander {mf|him|her}self is here! Well, I never!"
ko: "사령관님께서 직접 방문하시다니! 상상도 못했어!"

source: "Kiana and Elan make such a beautiful couple!"
ko: "키아나와 엘란이 정말 아름다운 한 쌍을 이루었구나!"

source: The rings of the future husband and wife — the one brought by Kiana and the one given by Seelah to Elan.
ko: 미래의 부부를 위한 반지입니다. 하나는 키아나가 가져왔으며, 다른 하나는 실라가 엘란에게 건네줬습니다.

source: "We will speak later."
ko: "나중에 다시 얘기하지."

source: "Elan must be near the barracks. When you're finished here, we'll head over there, all right?"
ko: "엘란과 병영 근처에서 보기로 했습니다. 일이 끝나면 거기서 보는걸로 합시다. 괜찮으시죠?"

source: "Elan must be near the barracks. When you're finished here, we'll head over there, all right?"
ko: "엘란과 병영 근처에서 보기로 했습니다. 일이 끝나면 거기서 보는걸로 합시다. 괜찮으시죠?"

source: The skeleton has a slight sheen to it. Judging by the texture, it's made of marzipan.
ko: 뼈다귀에는 약간의 광택이 있습니다. 질감으로 보건대, 마지팬으로 만들어진게 분명합니다.

source: "I'm so glad this story had a happy ending. Everything — and everyone — is back to normal!"
ko: "이 이야기가 행복한 결말을 맞이했다는데 너무 감사해. 모든 것, 모든 사람들이 평화를 되찾았어!"

source: "I know demons are the embodiment of evil. But stealing a dog's soul? That's going too far!"
ko: "데몬이란 게 악의 현신이라는 건 진작에 알고 있었죠. 하지만 개의 영혼까지 훔쳐가다니? 이건 선을 넘었잖아요!"

source: "I really got myself into trouble this time... I don't know how I'm still alive!"
ko: "이번엔 진짜로 큰 위험에 걸렸었어... 대체 어떻게 살아 있는 건지 모르겠네!"

source: "I always knew that demons and cultists couldn't defeat us... and now I have proof!"
ko: "데몬과 사교도들이 결코 우리를 이길 수 없다는 걸 알고는 있었어... 이젠 증거까지 생겼고!"

source: "I can breathe again! I can eat, and walk... and dance!"
ko: "다시 숨을 쉴 수 있어! 먹고, 걷고... 춤도 출 수 있고 말야!"

source: "What a nightmare this has been. Is it really over? It's hard to believe that I'm finally free!"
ko: "끔찍한 악몽이었어. 정말 끝난 건가? 마침내 자유를 찾았다는 게 믿기질 않아!"

source: "The Houndhearts have been through a lot, but this will be a day to remember!"
ko: "사냥개심장은 많은 일을 이겨내왔지만, 오늘은 그 중에서도 기억에 남겨야 할 날이 될 거예요!"

source: "Let's have a party! Demons be damned, we have something to celebrate!"
ko: "파티를 열자! 데몬들도 다 꺼졌고, 축하할 일도 생겼잖아!"

source: "I don't know how to explain it, but somehow, I just know that this war will be over soon. Our misfortunes are coming to an end!"
ko: "설명 하라고 하면 못하겠는데, 이 전쟁이 곧 끝날거라는 생각이 갑자기 들었어. 우리의 불행도 끝이 보이는 중이야!"

source: "This nightmare is finally over..."
ko: "이 악몽도 끝이구나..."

source: "We're together again! I feel like dancing — I'm just so happy!"
ko: "다시 하나가 됐어! 춤이라도 추고 싶을 만큼 행복해!"

source: "We must remain vigilant. Baphomet's servants can be quite cunning."
ko: "아직 경계심을 늦춰선 안됩니다. 바포베트의 하수인들은 교활하거든요."

source: "You know, it's strange. I'm not scared at all. I think I've forgotten how to be afraid."
ko: "있지, 정말 이상한 상태야. 두려움이라는 게 전혀 없어. 무서워하는 방법을 잊어린 것만 같아."

source: "Screw you, Commander."
ko: "꺼져, 사령관."

source: Bodies torn to pieces. Steel armor crumpled like paper.
ko: 시신은 조각났으며, 강철 갑옷은 종잇장마냥 구겨졌습니다.

source: A giant crack in the diseased, parched land. Deep down are huge branching burrows.
ko: 황폐하고 메마른 땅에 거대한 균열이 나있습니다. 안쪽 깊숙한 곳은 여기저기 작은 금이 뻗어나가는 구덩이가 됐습니다.

source: What kind of monster could dig such a burrow? Maybe a giant mole demon?
ko: 어떤 괴물이 이런 구멍을 팔 수 있을까요? 거대한 두더지 데몬이라도 되는 걸까요?

source: Judging by the burrow's form, it was dug by an incredibly huge purple worm.
ko: 구덩이의 형태를 보면, 믿을 수 없이 거대한 퍼플 웜이 이것을 파낸 것으로 추측됩니다.

source: "I'm sorry it's come to this... So sorry."
ko: "일이 이렇게 되어 정말 유감이네... 미안하오."

source: "We are so grateful for your visit, {mf|master|mistress}!"
ko: "주인님의 방문하시어 정말 기쁩니다!"

source: "I'm so hungry... I'm dying..."
ko: "배고파... 죽겠어..."

source: "We waited for a long time, we bore the grudge of our ancestors on our hearts. It's time to get revenge on the demons."
ko: "우리는 정말 오랜 시간 동안 선조들의 원한을 가슴속에 품은 채로 기다렸습니다. 이제 데몬들에게 되갚아줄 때로군요."

source: "The food is so strange here... I don't like it. Where can we get snails?"
ko: "여기 음식 정말 이상한데... 좋아할 수가 없어. 어디 달팽이 잡을 만한 곳 없나?"

source: "Uplanders should have dug out a bigger dungeon so that we all could live in it. Why do they need these houses?"
ko: "우리 전부가 살만큼 커다란 땅굴을 지상인들이 파줘야해. 이 집들이 다 왜 필요한 거야?"

source: "Strangers are soft... We are strong..."
ko: "이방인들 연하다... 우리는 강하다..."

source: "It smells like strangers..."
ko: "이방인 냄새가 난다..."

source: "Grrr, sun... Hurts my eyes!"
ko: "그르르르... 태양... 내 눈 아파!"

source: "I caught them carrying the shtolen meat! They shnuck into the shtables and shlaughtered the sholdiers' horse!"
ko: "이 녀셕들이 도둑질한 고기를 옮기는 걸 잡았다! 녀셕들은 마귯간에 슘어들어간 다음 군마들을 학샬했다오!"

source: "That's good. My warriors must eat well to be strong. And hone their ability to move with stealth."
ko: "좋은 일이로군. 내 병사들이 더 강해지려면 제대로 먹어야 한다. 거기에 은밀히 움직이는 기술까지 연마하다니."

source: "All thish ish going to end badly... The uplandersh won't like that you are teaching warriorsh to deceive and shteal from their alliesh."
ko: "좋게 끝날 일이 아니다... 지샹인들은 네가 전샤들에게 아군을 쇽이고 물건을 훔치는 것을 가르친다는 걸 좋아하지 않을 거라오."

source: "I repeat, none of the uplanders must enter the land we conquer. No one but the {mf|master|mistress}."
ko: "다시 말하는데, 어떤 지상인들도 우리가 정복한 땅에 발을 들이지 못한다. 주인님을 제외하고는 아무도 안돼."

source: "What are you trying to hide, Wenduag? You are putting the tribe in serioush danger."
ko: "무엇을 슘기려는 거냐, 웬두아그? 너는 부족 전체를 쉼각한 위험에 빠뜨리는 거다."

source: "Nothing. But our warriors must get used to having their own territory and defending it against strangers."
ko: "아무것도 없다. 하지만 우리 전사들은 그들만의 영역을 갖고 이방인들에게서 방어하는데 익숙해져야만 해."

source: "Three young huntersh fought a sholdier patrol. This might have conshequences, you must intervene."
ko: "젊은 샤냥꾼 셋이 순찰 병샤와 싸웠다. 뭔가 일이 있을 게 분명하니, 네가 개입해야만 한다."

source: "You're right. I'll have everyone's food rations reduced. Everyone's except for the cocky three."
ko: "그 말은 맞군. 모든 사람의 식량 배급을 절반으로 줄여야겠어. 자존감 높은 그 셋만 제외하고."

source: "They have fighting spirit. The others need to develop it too, or they'll get fat like you, Sull."
ko: "그들에겐 투쟁심이 있어. 다른 녀석들이 더 길러야만 할 것이지. 아니면 당신처럼 살만 찔거다, 설."

source: "Good work, Wenduag."
ko: "잘했다, 웬두아그."

source: "Have you had enough, Lann?"
ko: "할 만큼 하지 않았어, 란?"

source: A charmed crystal used to communicate across distances.
ko: 원거리에서 의사소통을 할 수 있도록 돕는 마법의 수정입니다.

source: "Commander, thanks for giving us a chance! We won't let our curse break us!"
ko: "기회를 주셔서 감사합니다, 사령관님! 결코 저주에 굴복하지 않겠습니다!"

source: "I've told you everything. I don't know anything else."
ko: "알고 있는 건 전부 다 말했소."

source: Unique weapons and antique armor were previously displayed on these stands. It's unlikely their new owners even know their true value.
ko: 특이한 무기들과 골동품 갑옷이 이 전시대에 진열되어 있었습니다. 새 주인이 그들의 진정한 가치를 알아보리라고는 생각되지 않습니다.

source: Some scrolls have been torn apart and some have been trodden on by muddy boots.
ko: 두루마리들 중 일부는 찢어졌으며, 일부는 진흙발로 짓밟혔습니다.

source: The polished oak shelves once showcased magic rings and amulets. Now all that's left are the grubby handprints of the robbers.
ko: 광나는 떡갈나무 선반에는 마법 반지와 부적이 전시되어 있었을 겁니다. 지금은 도둑들의 더러운 손자국만 남아 있습니다.

source: "I just wanna get outta here — that's all I want!"
ko: "지금 바라는 건 딱 하나야. 빨리 여기서 나가고 싶어!"

source: "I wonder how those guys that were planning to make a move on the Gray Garrison are doing..."
ko: "회색 요새로 들어갈 계획을 세우던 녀석들이 뭘 하고 있는지가 궁금하네..."

source: "I bloody knew it! I knew that Woljif would land us all into hot water!"
ko: "울지프가 우리 모두를 끓는 물로 밀어 넣을 거란 걸 진작부터 알았어!"

source: "You'd need to be very dumb to steal from the Family. Woljif's got brains. Maybe it ain't him?"
ko: "당신도 가족에서 뭔가를 훔치는 건 매우 멍청한 일이라는 걸 알아야만 한다. 울지프는 머리가 바뀌었어. 그러면 그가 아니지 않겠나?"

source: "The city's burnin' out there, we should be runnin', not sittin' round here all because of a rat! When I find out who it is, I'll wring their neck!"
ko: "도시가 불타는 중이니, 우리도 빨리 튀어야만 해. 쥐새끼 하나 때문에 여기 죽치고 앉아있는 게 아니라! 누구 짓인지 찾기만 하면 그새끼 목을 매달아 버릴거야!"

source: "Kill the traitor!"
ko: "배신자를 죽여라!"

source: "Hey, Woljif! How much did they pay you?"
ko: "야, 울지프! 쟤들한테 얼마를 받은 거야?"

source: "Hey, you! I've got my eyes on you."
ko: "너! 내가 지켜보고 있어."

source: "At last brother Woljif has revealed his true face!"
ko: "드디어 울지프 형제님이 본색을 드러냈구만!"

source: "After him! Don't let him get away!"
ko: "쫒아! 절대 놓치지 마!"

source: "Pack your bags, brother Woljif. We're sending you to the farm!"
ko: "짐 싸, 울지프. 너는 농장으로 보낼거야!"

source: "Clear off, we're closed. I have other things to worry about."
ko: "비켜라. 문은 닫았으니. 내겐 또 다른 걱정거리가 있다."

source: "So he's the traitor!"
ko: "배신자를 찾았다!"

source: "It's {mf|him|her}! The one who killed our brothers and sisters!"
ko: "우리 형제 자매들을 살해한 녀석이야!"

source: "It's so lucky we ran into the Crescent of the Abyss! Where would we be without him?"
ko: "심연의 초승달을 발견한건 순전히 우연이었다구! 그걸 냅두고 어딜 갈 수 있겠어?"

source: "It's too bad you killed our brethren. We could have all got together and sacrificed those crusaders like one big happy family!"
ko: "네가 우리쪽 사람을 죽인건 최악의 선택이었다. 덕분에 우리가 행복한 대가족처럼 뭉쳐 성전사 놈들을 조지고 다닐 수 있게 됐으니!"

source: "When are we going to meet some demons? Any demons! I'll even swear allegiance to a mephit!"
ko: "언제쯤에야 데몬을 만날 수 있을까? 아무나 좋아! 난 메피트에게라도 충성을 맹세할 수 있어!"

source: "Death to the killer! Die!"
ko: "살인마에게 죽음을! 죽어라!"

source: "'Commander'? You're the commander?"
ko: "사령관님? 사령관님이십니까?"

source: "Freedom at last! And I don't know what I shall do with it."
ko: "마침내 자유다! 근데 이제 뭘 해야 할지 모르겠어."

source: "May Iomedae aid you!"
ko: "아이오메데께서 당신을 굽어 살피시길!"

source: "Could you come closer, Commander? I wish to thank you personally."
ko: "좀 더 가까이 와주시겠습니까, 사령관님? 개인적으로 감사를 전하고 싶네요."

source: "Have mercy... Crescent of the Abyss, sir... don't kill me!"
ko: "자비를 내려주십쇼... 심연의 초승달, 경... 살려주세요!"

source: "This is not the end! I will grow even stronger and then you'll be dead meat!"
ko: "이걸로 끝이 아니다! 내 힘은 더욱 커질 것이고, 그 때가 오면 넌 다진 고기로 만들어주마!"

source: The dark luxury of the Abyss is on full display here. It is clear that the owner of this mansion was a powerful demon, and was accustomed to denying himself nothing.
ko: 심연의 어두운 호화로움이 이 장소를 꽉 채웠습니다. 분명한 것은 이 저택의 주인이 강력한 데몬이며, 하고 싶은 것은 뭐든지 할 수 있는 자라는 것입니다.

source: A cold draft sweeps through the musty corridors, and barely audible whispers are carried on the breeze.
ko: 퀴퀴한 내가 나는 복도를 따라 차가운 액체가 흐르며, 얕은 바람을 타고 간신히 들릴 정도의 속삭임이 실려옵니다.

source: Amulet made by an unknown craftsman: a silver crescent with a dark crystal in the center.
ko: 이름 모를 장인이 만든 부적입니다. 은으로 만들어진 초승달의 중앙에 암흑 빛의 수정이 박혀 있습니다.

source: Moon of the Abyss
ko: 심연의 달

source: "What's going to happen to the traitor?"
ko: "배신자에게 무슨 일이 일어나려는 거지?"

source: "What happened to the traitor?"
ko: "배신자에게 무슨 일이 일어난거야?"

source: {n}Kerismei is nonchalantly cleaning her nails with her knife.{/n} "He'll be going to visit his kin a long way away, on their farm, to think about what he's done. Any more questions?"
ko: {n}커리스메이는 관심 없다는 듯 단검으로 자신의 손톱을 정리한다.{/n} "그는 멀리 떨어진 농장에 있는 자기 친척들에게 보내져, 자기가 무슨 짓을 저질렀는지 생각하게 될 거다. 질문 더 있나?"

source: {n}Kerismei nonchalantly picks at her nails with her knife tip.{/n} "He was sent to visit his distant relatives on their farm. To think about what he did. Any more questions?"
ko: {n}커리스메이는 관심 없다는 듯 단검으로 자기 손톱을 판다.{/n} "그는 먼 친척이 운영하는 농장에 보냈다. 자기가 무슨 짓을 저질렀는지 생각하라고 말이지. 질문 더 있나?"

source: Felt happy to see Woljif.
ko: 울지프를 만난 것을 기뻐함.

source: Killed Woljif.
ko: 울지프를 살해함.

source: "You need the Moon of the Abyss? Maybe we can make a deal?"
ko: "심연의 달이 필요하다고 했지? 그러면 우리가 거래를 할 수 있을까?"

source: "Yes, I need the Moon of the Abyss... but I won't be making any deals with worms like the two of you! Die!"
ko: "맞아, 내겐 심연의 달이 필요하긴 해... 하지만 너희 둘 같은 벌레 새끼들과는 어떤 거래도 안해! 뒤져라!"

source: "Is... Is someone there? Hey, show yourself!"
ko: "여... 여기 누구 있나? 모습을 보여라!"

source: "Huh, I'm seeing things that aren't there. I think I need to get some sleep."
ko: "허, 환각이라도 봤나보군. 좀 자야겠어."

source: Each flower bud is severed from the stem. The cuts look unnaturally even — it was probably done with magic.
ko: 모든 꽃봉오리가 줄기에서 잘라내졌습니다. 그 단면들은 모두 부자연스럽도록 깔끔합니다. 아마 마법이 사용됐나 보군요.

source: The place where the roses used to be just a short time ago seems unnaturally empty.
ko: 방금 전까지 장미꽃이 있던 자리는 지금 부자연스럽게 비어있습니다.

source: It seems there is a hidden cache inside the wall — you can see a keyhole among the decoration.
ko: 벽 속에 비밀 보관함이 있는걸로 보입니다. 장식품들 사이에서 열쇠 구멍을 볼 수 있습니다.

source: Daeran's gift. An intoxicating yet delicate fragrance rises from the rose petals.
ko: 대런의 선물입니다. 강렬하면서도 섬세한 향이 장미꽃잎에 서려 있습니다.

source: [Insert the key Daeran gave you into the keyhole]
ko: [대런이 준 열쇠를 열쇠 구멍에 넣는다]

source: "Of course I've been worried!" {n}Daeran pauses.{/n} "After all, I could have suffered. I was left in the Abyss, all alone, without the mighty {mf|hero|heroine} of the crusade and {mf|his|her} amazing power!"
ko: "당연히 걱정되었겠지요!" {n}대런이 잠시 말을 멈춘다.{/n} "어찌 됐든, 무슨 일이라도 일어났을 테죠. 저는 강대한 성전의 영웅과 {mf|그|그녀}가 내뿜는 기적같은 힘과는 완전히 동떨어진 채 홀로 심연 한가운데에 남겨졌으니!"

source: "How are things with the most beautiful woman in the world?"
ko: "세상에서 가장 아름다운 여성분께선 어떠십니까?"

source: "That awful Wenduag abuses us! We're bruised and bitten all over... Protect us from her!"
ko: "저 웬두아그란 년이 우리를 폭행했습니다! 온 몸을 때리고 깨물고... 저희를 보호해주십오!"

source: "Tell me everything."
ko: "설명해봐라."

source: "Remember how I told you that uplanders sometimes need a good beating to teach them respect? Well, I had to knock some sense into one of them!"
ko: "지상인들에게 예절을 가르치기 위해선 훈육이 필요할 때가 있다고 말했던 것 기억하는가? 놈들을 좀 따끔하게 다그쳐야 했을 뿐이다!"

source: "What happened here was terrible, but I don't want any more deaths. Put down your weapons and disperse, everyone."
ko: "이미 일어난 일이 끔찍하긴 하다만, 더이상의 사망 사고 또한 원하지 않는다. 전원 무기를 거두고 해산하도록."

source: "These two runts were weak and they lost. Wenduag won. I have no intention of punishing her for being a skilled and deadly fighter. Now get lost, all of you!"
ko: "멍청이 두 놈이 더 약했고, 그들이 졌을 뿐이다. 웬두아그는 이겼고. 능숙하고 치명적인 전사라는 이유로 그녀를 처벌하고 싶지는 않다. 이제 전부 나가도록!"

source: "Kill her."
ko: "그녀를 죽여라."
